donc on était on avait les specs ça en
anglais et on avait rien en dessous
j'actualise donc on a bien texte ici les
spec bloc 1 bloc 2 salut à tous je vous
fais une petite vidéo pour vous
présenter qual Shopify qui est en gros
un outil qui se connecte à un ou
plusieurs sites Shopify qui permet avec
de la de rédiger des fiches produits euh
il rédige la description il peut trad
les variations il ajoute des texte sur
les images il permet de remplir les
métafiil d'en bas donc comme on le voit
sur l'image à droite euh titre texte il
place les images dans les champs méta il
peut faire les méta descriptions les
metta titles une description courte il
fait aussi les spécifications en
fonction de ce que vous avez importé
voilà il fait pas mal de choses donc du
coup je vais vous le présenter alors bon
il y aura la page vous pourrez aller
voir un petit peu ce que ça fait mais
moi le but c'est que je vous montre
l'outil donc je suis connecté sur un
site test je vous montre rapidement du
coup les en fait vous avez possibilité
de cocher ou non ce qu'il va faire par
exemple du coup est-ce qu'il va faire
les titres produits là non puce qu'en
fait on peut connecter un Google sheet
pour qu'il aille récupérer les noms et
adapter en fonction des images le
meilleur nom et la meilleure
catégorie c'est pas spécialement ce que
je peux recommander je l'ai ajouté mais
vaut mieux le faire à la main c'est
quand même plus pertin
mais c'est quelque chose qui est
faisable et qui est du coup
automatisable en cochant ça donc je vais
le décocher je vais laisser la
description les Tex les spécifications
les variations les metfield je vais
sauvegarder donc les metfield vous
pouvez pareil cocher décocher ce que
vous voulez ou ce que vous voulez pas on
va faire les specs et la description
courte comme ça on aura tout et
sauvegarderon vous inquiétez pas il y a
des tutos pour chaque
qui explique comment récupérer le jeton
comment récupérer l'url my Shopify ça
j'ai pas fait de tuto mais du coup là je
l'explique mais j'en ferai peut-être un
qui explique un peu tout ça et les
métafil pareil il y a une petite vidéo
comment définir ses valeurs qui explique
comment il faut les remplir comment il
faut les créer une fois que ça c'est
fait je vais resave au cas où je l'ai
pas bien fait ouais si c'est bon donc je
vais aller dans la partie dashboard du
coup donc la partie dashboard se compose
de trois sections alors la trème c'est
juste une pub entre guillemets vers mon
app euh qui fait de la retouche d'image
qui a une autre appli et du coup qui est
une vraie appli Shopify là c'est juste
un un site internet connecté à votre
Shopify vous avez deux possibilités soit
de passer par collection c'est-à-dire
alors il y a pas je sais pas s'il y a
des collections sur ce ouais il y a des
collections donc c'est des trucs
basiques hein encore une fois c'est
trucs de test mais on peut très bien par
exemple euh si j'avais des sacs à dos
aller dans la collection de sacs à dos
voir tous ceux qui sont en cuire donc
chaque collection et optimiser les
produits par collection donc on peut par
exemple si vous ajoutez des nouveaux
produit à votre site qu' l'a quelques
mois et qui tourne déjà vous pouvez très
bien créer une collection temporaire qui
s'appelle par exemple alit tout Shopify
dans lesquels vous allez mettre vos
nouveaux produits ou directement dans
une collection d'ailleurs et travailler
ces produits pour les retrouver
facilement puisque dans le dashboard de
tous les produits on a euh bah on a tous
les produits du site donc on peut les
trier par 5 50 100 et cetera et du coup
par exemple si vous avez je sais pas 100
ou 200 produits tout cocher et tout
faire tourner donc là c'est pas
spécialement l'objectif en plus j'ai que
18 produits sur ce site mais euh je vais
en faire tourner quelquesuns donc là je
suis sur mon site test et j'ai ouvert
quelques produits alors je vais je vais
actualiser comme ça au moins il y aura
pas de de problème de quoi que ce soit
ou de triche là j'ai un premier produit
donc on voit qu'il y a rien du tout he
c'est vraiment un porté de de disert
pour le coup alors ça fonctionne avec
n'importe quel outil quel n'importe
quelle façon même d'importer vos
produits à partir du moment où vous avez
un produit j'en profite parce que j'ai
l'impression d'avoir un peu mettre mal
expliqué mais en fait à partir du moment
où vous
pouvez vous avez un produit sur Shopify
donc que vous l'ayez importé 10 certes
àz dropship ou même d'un CSV à partir du
moment vous avez un produit créé à
l'intérieur de Shopify donc dans la
section produit vous pouvez faire
tourner le logiciel dessus il faut juste
dans l'idéal qu'il est trois
photos potentiellement si vous voulez
faire les specs quelques spec dans la
description c'est tout sur Shopify donc
là on voit enfin là pour le coup j'ai
utilisé disert pardon j'ai utilisé
disert et j'ai juste renommer le produit
donc j'ai laissé les specs alors pour le
coup sur celui-là il y a pas beaucoup de
spec mais là on en voit un petit peu
plus et c'est ça qui si vous cochez les
spécification va vous aider à créer la
la partie spec dans les champs mat donc
c'est assez important qu'elle y soit et
que vous l'importiez pour que ça fasse
tout ce qu'il faut ensuite donc on voit
que bon les couleurs sont en anglais les
prix j'avais mis une règle de prix et
que tous les champs méta sont vides
pareil pour tous les produits voilà donc
dans le cas où euh et c'est ce que je
vous recommande vous mettez vous-même
vos tites produits vous avez plus rien à
faire à partir du moment où ils sont
importés donc en gros l'objectif c'est
vous trouvez 100 200 300 produits sur
Aliexpress vous les importez dans disert
ou autre vous les importez ensuite sur
le site et où vous les renomme avant ou
après et après c'est tout après on
retourne dans dans dans cet outil on va
commencer par
euh peu importe hein je vais en faire
deux trois on va faire la lampe de
chevet
euh le de je fa hop donc je coche alors
je vais les faire un par un pour que ce
soit exemple par exemple et donc j'ai
coché un produit j'ai fait automate qui
est le bouton en bas que je mettrai
peut-être un peu plus en avant et on
attend 30 40 secondes donc là le premier
produit est terminé donc voilà ilindique
par une pop-up que vous pouvez quitter
il a délectionné pour qu'on puisse pas
retourner le même directement
euh alors je sais pas pourquoi il en a
coché quatre en haut de toute façon ah
oui non si c'est pas des coches pardon
c'est justement ce que je vouis montrer
je vais actualiser la page et on va voir
que la lampe euh elle l'avait pas avant
peut-être que vous verrez la différence
avant après en venant sur la vidéo en
fait à partir du moment où le produit a
tourné alors je sais pas pourquoi a
normalement il y a un truc écrit il
faudrait peut-être que je réaffiche euh
tous les produits qui ont une coche ici
c'est alors c'est peut-être une histoire
non même pas tous les produits qui ont
une coche ici c'est les produits qui ont
était tourné avec le logiciel ce qui
vous permet de pas enfin d'éviter les
problèmes et de retourner 15 fois sur le
même produit donc on va aller euh sur la
lampe de Chevé on va
actualiser et alors premièrement euh il
nous ajoute euh des altexes bon je vous
laisserai juger pour tout que ce soit
description alt texte et cetera il nous
a ajouté du coup une description alors
l'avantage de l'outil c'est qu'il pas se
baser sur un mot clé il se base sur les
images en l'occurrence surtout sur la
première image il décrit l'image en
texte de son côté il a pour décrire au
maximum ce qu'il voit sur l'image alors
je lui dis de se concentrer sur le
produit pour qu'ensuite il nous fasse
une description optimisée par rapport à
ce produit on va peut-être le comprendre
voyez il y a pas de cylindrique ou autre
parle de cylindrique
ici qu'est-ce qu' pourrait il parle de
métal je ne parle pas de métal
nulle part donc il l'a vu que c'est il a
compris que c'était du métal il a
compris que c'était doré il a compris
qu'il y avait du tissu blanc enin vous
voyez du coup c'est vraiment l'avantage
de de se baser sur l'image c'est qu'il
fait une description vraiment adaptée au
produit donc ça c'est c'est assez
intéressant alors pour ce qui est
variation on voit aussi qu'il l'a
traduit pareil vous pourraz faire un
avant après normalement c'était en
anglais il y a bon ça ça peut être
optimisé à mon avis je l'optimiserai au
fur et à mesure mais il a quand même
fait ça assez clean pour le coup couleur
Abas jour noir noir blanc noir beige or
blanc et cetera type de prise il a enfin
je sais plus ce qu'il y avait avant mais
en tout cas il l'a mis en français et là
bon je vois pas ce qu'il aurait pu faire
de plus mais effectivement peut-être que
je pourrais retravailler ça mais pour le
coup ça me paraît quand même assez clean
pour l'instant bon les prix évidemment
il a rien fait ça c'est des mtafield
inutiles qui qui sont plutôt pour les vu
que c'est un site test qui sont pour les
les filtres
et il nous a créé surtout alors il met
l'image je vais remonter parce que c'est
important que je le montre première
image deuxième image 3è image il met
toujours c'est pour ça que une fois que
vous avez mis le le titre vous pvez
peut-être disposer les images ou
retoucher d'ailleurs vos images avant il
met toujours l'image 2 la deuxième image
du produit en image 1 et l'image 3 en
image 2 donc il a bien fait de textes il
a bien fait une description courte
il a bien fait bon les images on l'IT vu
tout à l'heure il a bien fait ses blocs
et et d'ailleurs est-ce qu'on peut voir
un aperçu je sais plus si je l'ai mis en
forme
ouais bon c'est c'est une mise en forme
basique de site test mais on voit la
description ici on voit les specs on
voit la description courte donc
description courte il a bien fait une
section une avec une image un titre un
texte une section 2 avec une image un
titre un texte je vous laisserai faire
pause et lire les descriptions pour
vous-même juger on va faire tout de
suite un deuxième produit donc donc je
vais faire tourner euh leemb plusuche
ok donc on semb pluseluche donc on était
on avait les specs on avait ça en
anglais et on avait rien en dessous
j'actualise pour voir ce qu'il a fait
ok je voulais vérifier mais il a bien
euh raccourci ici aussi ok donc pareil
je vous laisse faire pause checker ce
qu'il
raconte les variantes il les a traduits
en
français il a mis les images il a mis
des
titres en spec il a mis quoi pareil en
spec il se base sur ce qu'il y avait
avant par le chinois donc que ce soit
les variations des fois c'est très mal
expliqué par les Chinois donc de toute
façon je vous recommande de faire un
tour pour voir s'il y a pas des erreurs
dans la description pour voir s'il faut
pas modifier les variations pour voir si
les spec on par retirer des trucs
inutiles du genre ah je recommande des
18 plus euh pareil thème personnage TV
je sais pas si c'est pertinent on peut
le retirer matériaux peluche euh là il a
fait une erreur alors c'est pas
spécialement tool c'est vu qu'il se base
ici c'est aussi ce que en fonction de ce
que le chinois écrit euh par exemple là
il y a écrit coton et cetera bon donc de
titrre euh la description plus courte
qui sera affiché en dessous les spec
qu'on a vu à modifier potentiellement et
de texte on va aller voir
l'aperçu donc on a bien euh le texte ici
les specs la description courte qui
d'ailleurs on pourrait placer ici et ici
mettre un système d' onlais avec
description celle-là du coup spec en
deuxème onglet et Livraison et retour
par exemple comme ça on a un truc et euh
bah bloc 1 bloc 2 pareil je vous laisse
faire pause hop et je voulais faire
posuse ici ok
euh bah on va faire on va faire le
vase euh par curiosité j'ai envie de
voir ce qu'il fait avec aussi peu de
Data à mon avis les specs sont pas très
intéressantes du coup pareil on voit
qu'il est vide on va faire tourner
ça vase vase vase tac allez une petite
minute voilà donc je je le redis mais je
fais je dis une minute en grosse moyenne
en fonction de la difficulté du produit
il peut mettre 20 30 secondes je mets en
moyenne une grande minute ce qui fait
que pour 100 produits 100 minutes enfin
maximum 100 minutes pour 200 maximum 200
euh 200 minutes donc peu près un peu
plus de 3h donc vous pouvez très bien
importer 300 produits ou 200 tout cocher
laisser tourner de 3 He et comme ça vous
avez plus qu'à retoucher à relire on va
dire et retoucher les variations si
besoin plus les photos et ça fait gagner
quand même beaucoup de temps donc
euh mon
vase on va voir ce qu'il a fait avec
aussi peu de Data mon avis sera pas très
pertinent du coup donc je vous laisserai
pareil
lire jugez vous-même de la description
euh le texte
nordique et cetera ok couleur blanc noir
pourquoi il a mis en majuscule ici j'en
sais rien dou retoucher un petit peu
après pour ce genre de détail texte
comme d'habitude alors on on fera un
aperçu pour que vous puissiez lire et
juger juste voir les specs
ouais voilà typique exemple de si vous
importer un produit avec bon en même
temps c'est un vase me dire il y a pas
énormément de trucs à dire dessus
le fait que le chinois avait quasiment
rien dit d'où le fait que les specs sont
assez peu remplis voilà donc ça
typiquement c'est un truc à modifier en
fonction des produits de la niche que
vous aurez on va faire un aperçu et on
finira sur ça du coup donc je vous
laisserai faire si vous voulez lire la
description pareil pour lire ici si vous
voulez lire description courte
et et les de blocs bloc 1 bloc
2 voilà donc le but de l'outil c'est
vraiment importer 200 300 produits les
nommer si possible je conseille de
retoucher les photos avant de passer le
tool puisque on l'a vu il choisit les
photos 2 et 3 pour les mettre en image
bloc 1 image bloc
2 peut-être d'ailleurs j'ajouterai un
bloc 3 je on verra si je fais ça s'il y
a de la demande
et et une fois que vous avez importé vos
prod prod retoucher les images et
ajouter vos noms vous faites tourner le
tout sur 200 produits 250 produits ça
vous met quoi 2h 2h30 vous faites ce que
vous voulez en attendant une fois que
c'est
fini on repasse on lisse il faut pas
modifier des trucs on retouche les
images si on l'avait pas fait avant et
on a fait une grosse grosse partie du
travail d'importation
en je sais pas ça dépend de votre temps
de travail une petite semaine vous
pouvez faire ça alors
attention faites pas dire ce que j'ai
pas dit mais
le le travail d'intégration de produit
très important l'outil vous fait gagner
du temps
ok l'outil de retouche d'image que j'ai
fait aussi ça n'empêche pas que vous
devez
bacler l'intégration de vos produits le
plus vite possible relisez bien modifiez
bien vos images c'est très
important ajouter un max de spec c'est
très important vous allez faire de la
pub sur ces produits autant qu'il soi
clean et pas dépenser dans le vide donc
ça vous fait gagner du temps mais passez
quand même du temps à vérifier à
améliorer et cetera pareil pour les
variation les images les specs surtout
le plus important je pense et qu' ait
pas d'incohérence dans les textes voilà
nhésitez pas si vous avez des questions